## 5. El DOM (Document Object Model)

> [!info] ¿Qué es el DOM? 
> Es la estructura de nuestro sitio web conformada en nodos de forma jerárquica y arbolea para poder acceder a los elementos con JavaScript. Los elementos están incluidos en el interior de una variable llamada `document`.

> [!example] Manipulación del DOM
> ```js
> // 1. Seleccionar Elementos
>let elemento1 = document.getElementById("elemento"); 
>let parrafos = document.querySelectorAll("p.azul");
>
> // 2. Crear e Insertar Nodos Nuevos 
> let nuevo = document.createElement("h3"); 
> let contenido = document.createTextNode("Este es mi nuevo Elemento"); 
> nuevo.appendChild(contenido); // Junta el elemento con el contenido 
> document.body.appendChild(nuevo); // Agrega en el documento
> 
> // 3. Estilos y Clases 
> nuevo.setAttribute("class", "misubtitulo"); // Añade atributo de clase 
> titulo.className = "tituloGrande"; // Asigna clase 
> titulo.style.color = "black"; // Aplica estilo en línea 
> ```
### 5.1 Manipulación de Estilos, Atributos y Textos (Aplicación Práctica)

> [!info] Modificar Clases CSS (`classList`) La forma más moderna y limpia de cambiar el aspecto de un elemento es mediante sus clases predefinidas.
> 
> - `classList.add('clase')`: Añade la clase especificada.
>     
> - `classList.remove('clase')`: Quita la clase.
>     
> - `classList.toggle('clase')`: Es un interruptor. Si tiene la clase, se la quita; si no la tiene, se la añade.
>     

> [!info] Atributos Personalizados (`data-*`) y Textos
> 
> - **Dataset**: Permite leer y escribir atributos que empiezan por `data-` transformándolos a camelCase.
>     
> - **Actualizar Textos**: Usar la propiedad `textContent` permite actualizar el contenido textual de una etiqueta sin inyectar HTML, lo que lo hace muy seguro y rápido.
>     

> [!example] Aplicando Estilos y Textos (DOM Dinámico)
> ```js
> // Cambiar texto visible
>const texto = document.querySelector("#bannerText");
>texto.textContent = "Nuevo mensaje aquí";
>
> // Manipular variables de datos personalizadas (ej. data-variant="info") 
> const banner = document.querySelector("#banner"); 
> banner.dataset.variant = "warn"; // Cambia en el HTML a data-variant="warn" 
> banner.removeAttribute("data-variant"); // Elimina el atributo por completo
> 
> // Alternar un modo oscuro con toggle 
> const btnTheme = document.querySelector("#btnTheme"); 
> btnTheme.addEventListener("click", () => { 
> document.body.classList.toggle("dark"); 
> });
> 
> // Inyectar estilos en línea directamente (cuidado, usar unidades como %) 
> const barra = document.querySelector("#bar"); 
> barra.style.width = "50%"; // Equivalente a inyectar style="width: 50%;"